最近新开了项目，大概总结了之前项目的一些问题，列举了一些UE开发项目的设计规范和代码标准（代码标准这个词看起来太严肃了，写代码的习惯是一个比较主观的概念，其实叫代码约定更好，但是在组内推广还是要有严格执行的要求）。本篇文章会持续更新和整理，欢迎指出问题和交流意见。

<!-- more -->

### 设计规范

1. 所有设计的逻辑和类要成为可配置的，在不让玩家重新安装的基础上根据需求可以替换掉指定逻辑(尤其是替换掉C++实现的的逻辑)。
2. 写真正的业务代码之前**第一步**要设计接口作为中间层，设计接口之后不要实现，**必须先提交接口**(可以没有任何逻辑，只是打印log都可以)，可以供其他人使用，避免依赖工作间的等待。
3. 保持接口的稳定和可扩展，接口不能随意变动，命名应该简洁直观，接收参数应该齐全（所有依赖外部的参数都要传递），保持接口的无状态。
4. 所有写的业务依赖的工具函数要抽出作为通用的工具，比如之前写的下载Pak列表的功能，其中包含下载任意文件的功能，要抽出作为通用的代码，类似的一个大功能包含一堆小功能的，都可以抽象出来的都要单独写成可以随意调用的函数或者对象，不能够依赖调用顺序，最大限度地降低依赖。
5. 所有涉及配置读取/初始化之类的操作必须使用统一的通用方法，不可以每个对象自己写一个流程，会变的很混乱。
6. 待补充。

### 代码规范

基础要求是需要执行UE的代码标准：[Coding Standard](https://docs.unrealengine.com/en-US/Programming/Development/CodingStandard/index.html)

额外的扩展要求：

1. 每一个USTRUCT、UObject（可除去U）、函数库也必须单独位于一个同名的源文件，且函数库的命名为以`Flib`开头；
2. 所有的头文件中所包含的其他头文件必须区分引擎和项目，在包含头文件里使用`// Project Header`和`// Engine Header`注释。
3. `.h`中应该只包含头文件中用到的符号声明的头文件，不要把所有的头文件都写到`.h`里。
4. 项目里所有的类，不管具体是在蓝图里实现还是C++实现，必须要有C++的基类和C++的接口，注意基类和接口只写通用的东西，不要写具体的业务流程。
5. 所有的非内部成员（不暴露给外部使用的成员）都写成UFUNCTION，属性也同理，加了UFUNCTION和UPROPERTY可以被反射使用。
6. C++写的类的数据成员的初始化顺序必须要与声明顺序一致。
7. 在有可能会执行失败的函数中必须要提供返回值，在Get函数中同样需要（错误码或者bool都可以），并且不可以直接在执行结尾`return true;`最终执行的结果要根据前面可能会执行失败的逻辑是否成功；
8. 禁止所有的static成员的在全局作用域初始化操作（尤其是获取引擎数据的初始化），只允许字面值类型的static初始化，如`static FString Name = TEXT("helloworld")`等；
9. 对于在局部作用域创建的**资源**（裸内存或者文件访问）要使用`ON_SCOPE_EXIT`来确保释放逻辑；
10. Lambda引用捕获的对象不可做为异步逻辑操作的对象，如在一个函数内创建了lambda对象引用捕获了局部变量，将其传递给异步逻辑，这种操作是禁止的。
11. UE中默认中禁止`dynamic_cast`，在UEC++的范畴内不要使用标准C++的转换，可以使用`Cast<>`；
12. 继承自UObject的对象统一使用`GENERATED_UCLASS_BODY`，并需要创建出`XXXXX:XXXXX(const FObjectInitializer& InObjectInitializer)`的构造函数；
13. 函数内如果有可能具有某种竞争逻辑，则需要使用`FScopeLock ScopeLock(&CriticalSection);`为当前作用域加锁，防止资源竞争；
14. 尽量使用防御式编程的Impl机制
15. 项目中完全禁止使用异常，`bForceEnableExceptions`不可以被设置为true;
16. 用C++创建的结构成员必须要提供`==`的操作符
17. 用C++创建的结构成员如果要自定义构造函数，则需要提供默认构造函数、拷贝构造函数、移动构造函数、赋值操作符的实现，偷懒可以使用`A()=default;`，如果使用default就需要确保类内没有引用某种资源；
18. 用C++创建的供外部使用的结构成员必须使用`UPROPERTY`并且需要提供`BlueprintReadWrite`属性；
19. 所有暴露给其他模块使用的类必须有导出符号`MODULE_NAME_API`
20. 所有的插件和单独的模块在`build.cs`中必须写`OptimizeCode=CodeOptimization.InShippingBuildsOnly`，方便调试。
21. 所有Editor模块的插件加载顺序必须先于`Default`，可以使用`PreDefault`或者`PostEngineInit`；
22. 在代码中使用的宏统一需要由`build.cs`中来创建，使用`PublicDefinitions`来添加。
23. 所有依赖的第三方代码必须要支持最少`Windows/MacOS/Android/IOS`四个平台。
24. 代码文件的编码格式统一为UTF-8
25. 注意不同平台之间对C++特性支持的差异，写代码时不能以单一平台的编译结果为准；
26. 两个模块之间不可以互相包含比如，A包含了B，B又包含了A，这种循环包含在Mac上会编译失败；
27. 如果整个项目中都要用到一个宏，必须在`target.cs`中使用`ProjectDefinitions`来添加，不要把同一个宏在每个模块都定义一遍；

### 命名规则
UE架构内的命名同样需要遵循UE的代码标准：[Coding Standard](https://docs.unrealengine.com/en-US/Programming/Development/CodingStandard/index.html)。

1. 变量名要能够标识出类型，比如b开头是bool，i默认是int32，特殊位长的需要特殊命名，无符号类型要加u；
2. 函数库统一使用Flib开头；
3. Delegate命名时要能够标识出其类型，可以使用缩写，Dy代表动态代理，Multi代表多播代理，Dlg代表是代理；
4. 游戏框架内的Subsystem类必须要以`Subsys`开头，并且能够知道这个类是做什么的，比如`SubsysGameUpdater`和其子类`SubsysHTTPGameUpdater`；
5. 函数的命名要能够根据名字知道它要做什么事情、所有获取的方法统一使用Get，进行检测的可以使用TryGet命名；
6. 函数传入的参数必须以In开头，返回的参数必须以Out开头（引用）；
7. 函数有可能会执行失败的要返回bool或者错误码（返回值必须要有意义，不能逻辑中什么都不判断直接在函数末尾写`return true`）
8. 蓝图的类统一使用`BP_`开头
9. UI的类统一使用`UMG_`开头；
10. 代码中的namespace要以`NS`开头;
11. 在C++里继承自UserWidget的类命名以`UW`开头，以继承关系为头缩写，后缀以`UI`结尾。
